# 异步 JavaScript

对于 JavaScript 中的异步，是一个很重要的概念。也是一个前端工程师必须学的一个概念。

对于异步而言，相对的就是同步的概念。

当然异步不是 JavaScript 的独家功能，而是一个编程技术概念。 

异步编程可以让你的程序在执行一个周期比较长的任务的同时，还可以继续做其他事情，不需要在那一直等待着任务的完成。并且在完成后， 程序也会将任务完成后的结果显示。

## 同步编程

我们先来说说同步编程。

```javascript
const name = "苗子说全栈";
const greeting = `欢迎您的阅读，希望您有所收获，${name}`;
console.log(greeting);
```

上面的这段代码做了三件事：

1. 声明了一个叫做 `name` 的字符串常量
2. 声明了另一个叫做 `greeting` 的字符串常量（并使用了 `name` 常量的值）
3. 将 `greeting` 常量输出到 JavaScript 控制台中。

对于以上的代码，浏览器会按照我们编写代码的自上至下的顺序，一行一行的执行程序。浏览器会等待着代码的解析和运行，完成上一行以后，才会执行下一行。下一行的代码是由上一行的代码所影响。

对于这种执行方式，就是同步程序。

对于编程中的函数，或者对象也是这样的方式。 

```javascript
function sayGreeting(name){
    const greeting = `欢迎您的阅读，希望您有所收获，${name}`;
    return greeting;
}
const name = "苗子说全栈";
const greeting = sayGreeting(name);
console.log(greeting);
```

这里函数 `sayGreeting()`  就是一个同步函数，在函数返回之前， 调用者必须等待着这个函数完成其函数内执行的工作。



这里我们就可以发现一个问题， 如果这个同步函数， 是一个特别耗时的执行过程，我们就无法在此返回之前，做出相应，对于客户端来说，现在程序会处于一个假死的状态，也就是说， 程序在执行，但是客户端操作者觉得程序已经死机了。



## 异步编程

说到 JavaScript 的异步编程， 我们就要说一说 **Promise**。**Promise** 是现代 JavaScript 中异步编程的基础。

Promise 可以想象成一个“承诺”或“保证”，它代表了一个异步操作的结果。这个结果可能在未来某个时间点才会得到，因此 Promise 对象会提前返回给调用者，这样调用者就可以在操作完成时对其进行处理。

**`Promise`** 对象表示异步操作最终的完成（或失败）以及其结果值。

先看几个概念，有助于理解下面的程序。 

Promise 中有一些具体的术语值得我们弄清楚。

首先，Promise 有三种状态：

- *待定（pending）*：初始状态，既没有被兑现，也没有被拒绝。
- *已兑现（fulfilled）*：意味着操作成功完成。
- *已拒绝（rejected）*：意味着操作失败。

一个待定的 Promise *最终状态*可以是*已兑现*并返回一个值，或者是*已拒绝*并返回一个原因（错误）。当其中任意一种情况发生时，通过 Promise 的 `then` 方法串联的处理程序将被调用。如果绑定相应处理程序时 Promise 已经兑现或拒绝，这处理程序将被立即调用，因此在异步操作完成和绑定处理程序之间不存在竞态条件。

如果一个 Promise 已经被兑现或拒绝，即不再处于待定状态，那么则称之为已*敲定（settled）*。

```javascript
const myFirstPromise = new Promise((resolve, reject) => {
  // 当异步操作成功时，我们调用 resolve(...)，当其失败时，调用 reject(...)。
  // 在这个例子中，我们使用 setTimeout(...) 来模拟异步代码。
  // 在实际情况中，你可能会使用类似 XHR 或 HTML API 等。
  setTimeout(() => {
    resolve("成功！"); // 耶！一切顺利！
  }, 250);
});

myFirstPromise.then((successMessage) => {
  // successMessage 是我们在上面的 resolve(...) 函数中传入的任何内容。
  // 它不一定是字符串，但如果它只是一个成功的消息，那么它大概率是字符串。
  console.log(`耶！${successMessage}`);
});
```



## async 和 await

**async** 关键字为你提供了一种更简单的方法来处理基于异步 Promise 的代码。在一个函数的开头添加 `async`，就可以使其成为一个异步函数。

```javascript
function customMethod(){
    console.log("这个是同步的方法");
}
async function customMethod2(){
    console.log("这个是异步的方法");
}
```

如果让一个异步方法变成同步执行， 可以在函数执行前使用 `await` 关键字。
